# My First Data Project 2

Настоящая работа посвящена созданию модели машинного обучения и сервиса, определяющих генетические расстройства, в рамках прохождения курса "My First Data Project 2: от идеи к продукту" (https://ods.ai/tracks/mfdp2).

## О геномах и генетике (описание, постановка задачи)

Контекст

С самого зарождения человеческой жизни на земле численность мирового населения стремительно росла. 
По оценкам, в 1800 году население составляло 1 миллиард человек. К началу двадцатого века эта цифра достигла нового максимума - 
6 миллиардов человек. Изо дня в день в мире прибавляется 227 000 человек; по прогнозам, к концу 21 века население планеты может 
превысить 11 миллиардов.
Согласно отчетам, в результате неустойчивого роста населения и отсутствия доступа к надлежащему медицинскому обслуживанию, 
пище и жилью увеличилось число заболеваний, связанных с генетическими расстройствами. Наследственные заболевания становятся все более 
распространенными из-за отсутствия понимания необходимости генетического тестирования. Часто дети умирают в результате этих 
заболеваний, поэтому генетическое тестирование во время беременности имеет решающее значение.

Задача

Предоставлен набор данных, содержащий медицинскую и гендерную информацию о детях с генетическими нарушениями. Задача - на основе имеющихся данных предсказать (классифицировать) следующее:

1. Класс генетического расстройства;
2. Подкласс генетического расстройства.

Материал для задачи взят с: https://www.kaggle.com/datasets/aryarishabh/of-genomes-and-genetics-hackerearth-ml-challenge.
В материалах оригинального задания представлены 3 документа: train.csv, test.csv и sample_submission.csv.
Однако в рамках настоящего задания будет использоваться только train.csv для возможности определния качества подобранной ML-модели на тестовой выборке, а также предсказываться будет только класс генетических расстройств.

## Примененные алгоритмы EDA, ELT и ML-модели

При прогнозировании были использованы следующие алгоритмы разведочного анализа и препроцессинга исходных данных:
- удаление сэмплов с отсутствующими значениями в целевой переменной;
- заполнение отсутствующих значений в сэмплах фич наиболее часто встречающимися и средними значениями;
- категорирование фич ручным способом и целевой переменной посредством LabelEncoder;
- балансировка сэмплов;
- стандартизация фич.

При прогнозировании были использованы следующие модели машинного обучения и нейронные модели:
- RandomForestClassifier с гиперпараметрами по умолчанию и оценкой посредством кросс-валидации;
- RandomForestClassifier с подборкой гиперпараметров посредством GridSearch;
- GradientBoostingClassifier с гиперпараметрами по умолчанию;
- GradientBoostingClassifier с подборкой гиперпараметров посредством RandomSearch;
- ансамбли моделей: 
   - Bagging на RandomForestClassifier;
   - AdaBoosting на DecisionTreeClassifier;
   - Stecking на KNeighborsClassifier, DecisionTreeClassifier, RandomForestClassifier, GradientBoostingClassifier;
- полносвязная нейронная сеть ручной подборкой архитектуры;
- полносвязная нейронная сеть с подборкой архитектуры посредством Keras Tuner.

  ## Файлы в репозитории проекта:

  - mfdp.ipynb - тетрадка Jupyter Notebook с кодом EDA, ELT и ML-моделей;
  - app.ipynb - тетрадка Jupyter Notebook с кодом flask-приложения;
  - app.py - скрипт python с кодом flask-приложения;
  - readme.md - файл с описанием проекта;
  - requirements.txt - файл с зависимостями;
  - templates - папка с шаблоном для flask-приложения;
  - MVP.docx - файл с описанием MVP;
  - source_data - папка с исходным датасетом;
  - preprocessing_data - папка с обработанным датасетом;
  - Dockerfile - файл докерфайл.
